************
dooray-spring-boot-autoconfigure 개발
************

dooray.hook-url 속성을 사용할 수 있도록 프로퍼티 클래스를 개발합니다.
=========================================================

hookUrl 프로퍼티를 선언하면 스프링부트의 Relaxed Binding 기능으로 dooray.hook-url 속성을
사용할 수 있습니다.
* /src/main/java/com/nhn/edu/springboot/starter/DoorayProperties.java

.. code-block:: java

    @ConfigurationProperties(prefix = "dooray")
    public class DoorayProperties {
        private String hookUrl;

        public String getHookUrl() {
            return hookUrl;
        }

        public void setHookUrl(String hookUrl) {
            this.hookUrl = hookUrl;
        }
    }


DoorayHookSender.class 가 Classpath에 존재할 때 , DoorayAutoConfiguration 가 동작하도록 설정합니다.
=============================================================

* `@ConditionalOnClass` : 지정한 클래스가 존재하면 java config가 동작합니다.
* /src/main/java/com/nhn/edu/springboot/starter/DoorayAutoConfiguration.java
.. code-block:: java

    @Configuration
    @ConditionalOnClass(DoorayHookSender.class)
    @ConditionalOnProperty()
    @EnableConfigurationProperties(DoorayProperties.class)
    public class DoorayAutoConfiguration {
    }


dooray.hook-url 속성이 정의되어 있을 때 , DoorayAutoConfiguration 가 동작하도록 설정합니다.
=============================================================
* `@ConditionalOnProperty` : 지정한 속성이 정의되어 있으면 java config가 동작합니다.
* /src/main/java/com/nhn/edu/springboot/starter/DoorayAutoConfiguration.java
.. code-block:: java

    @Configuration
    @ConditionalOnClass(DoorayHookSender.class)
    @ConditionalOnProperty("dooray.hook-url")
    @EnableConfigurationProperties(DoorayProperties.class)
    public class DoorayAutoConfiguration {
    }


애플리케이션의 다른 설정에서 RestTemplate 타입의 빈이 설정되지 않았을 때, restTemplate 빈을 생성하도록 합니다.
=============================================================

* `@ConditionalOnMissingBean` : 특정 타입의 빈이 선언되지 않았으면 java config가 동작합니다.
* /src/main/java/com/nhn/edu/springboot/starter/DoorayAutoConfiguration.java

.. code-block:: java

    @ConditionalOnMissingBean(RestTemplate.class)
    @Bean
    public RestTemplate restTemplate() {
        return new RestTemplateBuilder().build();
    }


DoorayHookSender 빈을 선언합니다.
=========================================================

`DoorayHookSender`의 DoorayHookSender(RestTemplate resttemplate, String url) 생성자를 이용하여
빈을 선언합니다.
* /src/main/java/com/nhn/edu/springboot/starter/DoorayAutoConfiguration.java

.. code-block:: java

    @Bean
    public DoorayHookSender doorayHookSender(RestTemplate restTemplate, DoorayProperties doorayProperties) {
        return new DoorayHookSender(restTemplate, doorayProperties.getHookUrl());
    }


스프링부트 애플리케이션이 로딩할 JavaConfiguration 을 지정해 줍니다.
=========================================================

* /src/main/resources/META-INF/spring.factories 

.. code-block:: java

    org.springframework.boot.autoconfigure.EnableAutoConfiguration=com.nhn.edu.springboot.starter.DoorayAutoConfiguration


